# 《Rust 编程之道》新版介绍


## 写在 Rust 六周年之际

Rust 从 2015 年 05 月 15 日，正是发布 1.0 版本，截止到 2021 年 05 月 15 日，已经六周年了。

我在 2020 年 RustChinaConf 上面分享过 [《Rust 这五年》](https://mp.weixin.qq.com/s/gvr8vWGfIj6TbhK2BRDevg#at)，从中可以一睹 Rust 在国内外的发展过程。

而 2021年，即第六周年，对于 Rust 的发展而言，注定会是浓墨重彩的一笔。

1. 2021 年 2 月 09 日，Rust 基金会正式成立。AWS、华为、谷歌、微软、Mozilla 和 Facebook，六大科技巨头先后加入成为白金董事成员，推动 Rust 的发展。
2. 2021 年 3 月 18 日，Rust-for-linux 项目登陆 Linux-Next，在 Linux 中引入 Rust 的讨论中，Linus 表示，“绝不会推动 Linux 中的 Rust 运动。但是，鉴于 Rust 的优势，我愿意接受它”。并指出，“Rust 的首要目标似乎是驱动程序”。
3. 2021 年 3 月 29 日，华为 | openEuler 社区在 正式成立了 Rust SIG。在维护 openEuler 操作系统内 Rust 工具链相关软件包的同时，也致力于将上游 Rust 社区优秀开源项目引入到 openEuler 操作系统中。
4. 2021 年 4 月 8 日，Google 宣布 Android Open Source Project(AOSP)现在支持用Rust 语言开发操作系统。
5. 2021 年 4 月 16 日，Google 工程师发文表示将支持 Rust 引入 Linux 内核，并列举了一些Rust 应用于驱动程序开发的示例。
6. 2021 年 5 月 8 日，Rust for Windows v0.9 发布，开发者现能够以一种更加习惯的方式，访问完整的 Windows API，从而轻松构建功能强大且丰富的 Windows 应用程序。
7. 2021 年 5 月 25 日，Google Fuchsia OS 正式发布，抛开其他噪音，只算Rust/Cpp/C/Go/Python/Dart这几门语言的占比，Rust 代码占比接近 50%。

所以，有人说，2021 年是 Rust 元年。并且，Rust 2021 Edition 也即将于十月份发布。

那么 《Rust 编程之道》也是到了该更新的时候。

## 关于 《Rust 编程之道》第一版

《Rust 编程之道》第一版在 2019年1月初正式出版。 出版之后，好评不断，当然也遇到一些黑子。

抛开那些黑子不说，对于喜欢这本书的读者来说，其实书中也出现了不少错误。我一直在反思，这本书的优点和缺点都在哪里，目前的结论如下。

1. 优点：这本书最出彩的地方在于体系结构。可以帮助学习者在学习完第一遍语法之后，进一步从 Rust 设计哲学和大局观去把握 Rust。
2. 缺点：缺点其实还是蛮多的。
    a. 因为第一次写书，在语言组织和输出方面还不够严谨。
    b. 受制于个人水平，以及当时没有找到合适的审校伙伴，所以自己理解出错的地方也没有得到及时的反馈和纠正。这点也多亏很多热心的读者们，及时的反馈和积极讨论了书中错误的地方，在源码仓库形成完整的勘误列表。

经过这两年的沉淀，我对 Rust 也有了新的理解。所以，这本书也到了更新升级的时候。

我把「第二版」称之为 「新版」，是因为我打算把这本书从头开始重写一遍，而不是对第一版的简单增改。

## 《Rust 编程之道》新版 写作目标

覆盖 Rust 2021 edition

1. 要面向零基础，但不失深度。意思是让零基础的人也看得懂，也能学习 Rust。达到教材级别。
2. 要更加严谨。
3. 覆盖工程性内容。
4. 覆盖社区与开源案例。
5. 附录内容更加丰富：术语表/ 编码规范/ 代码调试/ Rust 开源社区相关 等等
6. 在线免费英文版（中文出版以后，召集小组共同协作计划）。

内容结构（待定）：

1. 前置知识
2. 概念介绍
3. 代码案例
4. 思考问题

## 初步大纲（待定）

- [《第一章：世界，你好！》](./ch1.md)
